CW 1 

UNIDADE 1 SEÇÃO 1

O nó de lista é composto por duas informações, uma informação armazenada e um ponteiro que indica o próximo elemento da lista.
PRINT - UNIDADE 1 SEÇÃO 1.1

UNIDADE 1 SEÇÃO 2

Relembre
Uma lista nula (vazia) é uma lista sem nenhum nó, assim, o ponteiro para o próximo elemento possui valor nulo (Tenenbaum, 2007).


Adicionar elementos no início da lista
Explore a galeria e conheça como adicionar um novo elemento no início da lista.
7 - No exemplo temos um novo valor inserido no final da lista.
PRINT - UNIDADE 1 SEÇÃO 2.1


Remover o primeiro elemento da lista
Caso o primeiro elemento da lista seja o elemento a ser retirado, devemos atualizar o valor da lista com o ponteiro para o segundo elemento e assim, liberar o espaço alocado do elemento retirado.
PRINT - UNIDADE 1 SEÇÃO 2.2


UNIDADE 1 SEÇÃO 3

Definição de lista duplamente ligada
Nessa estrutura de dados cada nó apresenta um elemento com informações, um ponteiro direcionando para o próximo elemento e um ponteiro direcionando para o elemento anterior. Dessa forma, é possível acessar tanto o próximo elemento como o elemento anterior da lista e percorrer a lista na ordem inversa, do final até o início.
PRINT - UNIDADE 1 SEÇÃO 3.1

Adicionar elementos no início da lista duplamente ligada
Explore a galeria e veja como adicionar um novo elemento no início da lista duplamente ligada.
Adição de um novo elemento no início da lista.
PRINT - UNIDADE 1 SEÇÃO 3.2


Adicionar elementos no meio da lista duplamente ligada
Explore a galeria e veja como adicionar um novo elemento no meio da lista duplamente ligada.
Adição de um novo elemento no meio da lista.
PRINT - UNIDADE 1 SEÇÃO 3.3

Remover elementos da lista duplamente ligada
Explore a galeria a seguir e veja as opções de remoção de elementos da lista duplamente ligada.
Encontrado o elemento que deseja remover, basta apontar o elemento anterior a ele para o próximo e o próximo para o anterior, permitindo, assim, que o elemento no meio da lista possa ser removido do encadeamento.
PRINT - UNIDADE 1 SEÇÃO 3.4